何ページも費やして 綴られた僕らの気分
不知用了多少頁來拼湊我們的心情
どうしてか 一行の空白を埋められない
卻不知為何填補不了那一行的空白
押し花の栞を挟んで
夾起干花書籤
君と転がす 使い舍ての自転車
和你一起騎上扔在角落的自行車
忘れかけの煉瓦を積み上げた場所に行こう
到那快要被遺忘的堆滿回憶的地方去
海を見渡す坂を駆け上って
奔上眺望大海的高坡
怖いくらいに青い空と
藍天深邃而悠遠
右手にサイダー　左手はずっと君を探している
右手拿著汽水 左手一直在尋找著你
そうやって今僕のほうへ問い詰めることもなくて
現在我已經沒什麼可追問
まだ二人はすぐそこにいるのに
明明我們兩個都還在那裏
どうか また会えますようになんて
卻還期待著何時才能再次相遇
どうかしてるみたい
我這是怎麼了
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作,僅供學習交流之用
若您喜歡本作品,請支持正版影像製品
---諸神字幕組---
翻譯：akayi 檸小檬  校對：有明の月
時間軸：Maize   壓制：流銀
小心點啊 仁太
気を付けろよ じんたん
宿海？
沒…沒事
だ…大丈夫
雪集 那個連衣裙…
ゆきあつ そのワンピース…
和芽芽穿的連衣裙好像…
めんまが着てたのと似て…
為…為什麼這副打扮
ど… どうして そんな格好…
那個 你沒事吧
あの… 大丈夫か
我這樣像是沒事麼
大丈夫に見えるか
看啊  你好好看著啊
ほら よく見ろよ
喂 雪集
おい ゆきあつ
拜託 不要去打擾他們
お願い あのまま
誒 但是
えっ？ で… でも…
這是個機會啊
チャンスなのよ
這個機會錯過了的話 一定不會再…
これ 逃しちゃったら きっと もう
鶴子
つるこ
吶  像芽芽嗎
なあ めんまに見えるか
你看得見芽芽吧
めんまが お前には見えてるんだよな
我像芽芽嗎
俺 めんまに見えるか
雪集
一樣嗎
ちゃんと見えるか
是我的錯
俺のせいなんだよ
那天芽芽的死是我的錯啊
あの日 めんまが死んだのは 俺のせいなんだ
你在說什麼
何 言ってんだよ
才不是你的錯啊 明明是我的……
お前のせいなんかじゃねえよ つうか 俺の…
我說了是我的錯
俺のせいだって言ってんだろうが
如果我沒有對芽芽說那種話
俺が めんまに あんなことを言わなければ
芽芽就不會死
めんまは死ななかった
是我害死芽芽的
俺が めんまを死なせたんだよ
如果芽芽出現的話 也應該在我面前啊
めんまが 現れるとしたら 俺の前なんだ
不管是鬼魂 還是詛咒
化けてでも 呪ってでも
也該在我…我的面前
俺の… 俺の前にっ
但是 芽芽沒有出現
でも めんまは出てこなかった
在我的面前
俺の前には
雪集…
ゆきあつ…
所以說 芽芽已經不在了
だから めんまは もう いないんだ
哪裏都不在了
どこにも いないんだ
我在的哦
いるよ
芽芽說她就在這裏
めんまが ここにいるよって言ってる
你 還在說這種話
お前 まだ そんな
芽……芽芽對雪集說
め… めんまが ゆきあつに
髮夾 謝謝  還有  對不起
「パッチン ありがとう  ごめんね」って
那個…雖然我不是很清楚
あ… あの よく分かんねんだけど その…
雪集
ゆきあつ？
你滿意了麼
満足か
喂
おい！
就這樣讓他走了 好麼
行かせちゃって いいの
好癢
かゆ…
我告辭了
じゃ お疲れ
你早就知道吧
知ってたのか お前
隱隱約約想到了
何となくだけどね
因為很早之前 他就讓我放學後陪他一起了
結構 前から 学校帰り 付き合わされてたから
沒有女朋友 卻像給女朋友買禮物一樣
いもしない彼女に プレゼントするふりして
女式的 白色的有著蝴蝶結的連衣裙
女物の白い リボンの付いたワンピース
這樣好麼
あれで よかったのか
恩 傷口的膿還是一次性清理乾淨比較好
ええ  うみは出し切った方がいいし
只是…那傢伙內心深處都已經腐爛了
ただ あいつ 性根から腐ってるから
如果把膿全都清理掉了
うみ 全部 出し切っちゃったら
可能也就什麼都不剩了
何も残らないかもしれないけど
謝謝
ありがと
謝謝你的髮夾  對不起
「パッチン ありがとう  ごめんね」
芽芽
めんま
不要跑 仁太 仁太
待って じんたん じんたん
等等 慢點啊 芽芽
待って 待ってよ めんま
為什麼 不能慢啊 仁太跑了啊
どうして 待てないよ じんたんが行っちゃう…
這種傢伙就讓他跑吧
行かせればいいよ あんなやつ
芽芽才不是醜八怪
めんまは ブスなんかじゃない
芽芽 給
めんまは… これ…
誒
えっ？
覺得芽芽和這個很配
似合うと思ったんだ めんまに
給我最喜歡的芽芽
俺の大好きな めんまに
對不起
ごめん
誒
えっ
仁太走了
じ… じんたん 行っちゃうから…
我得去追他…
めんま じんたん 追い掛けないとだから
等會見
また後で
芽芽
めんま…
這個和眼鏡一起戴 感覺有點奇怪啊
眼鏡 掛けてると いまいちかしら
看不到了
見えないわね
喂 芽…
おい めん…
芽…芽
めん… ま…
那個 你要不要吃點什麼
いや…お前 何か食うか
那個 小健拉麵
え～っとね ケンちゃんラーメン
這個我家可沒有
うちには ないな
話說 那個最近都很少見了
そもそも 最近 見ないし それ
欸  那吃什麼呢
え？ だったら どうしようかな え～っとね…
我去買
買ってくる
誒 不用了 特地去買 吃家裏的東西就好了
いいよ わざわざ おうちに あるもので
仁太
じんたん
芽芽已經死了 但是 她卻在這裏
めんまは死んだ だけど ここにいる
不在雪集那裏 而是在我這裏
ゆきあつじゃなく 俺の所に
不管是幽靈 還是幻想 什麼都好
幽霊でも 妄想でも 何だっていい
我是這樣想的
そう思ってた
但是 我那是在逃避思考
でも 考えるのを避けてたんだ
和大家在一起的話 很開心
みんなといるのが楽しくて
和仁太在一起的話 很開心
じんたんといるのが楽しくて
所以 就算不認真去想也沒有關係
だからって ちゃんと 考えなくてもいいやって
我隱隱約約地這樣想
どこか思ってた
芽芽 為什麼會在這裏呢
めんまは どうして ここに いるんだろう
太受歡迎了 你這傢伙
モテ過ぎだぞ お前
哇
うわ
因為沒有小健拉麵了 就買了這些作為補償
ケンちゃんラーメン なかったから代わりに…
作為補償 就買了這麼多
代わりって こんなにいっぱい
恩
ああ…
好了啦 快點坐下
ほら いいから 早く座って
仁太 我有話想對你說
じんたん お話があるの
有話說…
話って…
比起那個 看 冰棍要化掉了
それより ほら ガリガリ君 解けちまうぞ
芽芽想要實現願望
めんまの お願い かなえてほしいの
都現在了 你在說什麼啊
何だよ いまさら
※ガリガリソーダ君：日本一種冰棍牌子
我也在盡我的能力幫你啊
俺だって 俺なりには やってるだろ
恩…  在很多地方
その… 色々と
恩
うん
雖然沒像雪集那樣鑽牛角尖
そりゃ ゆきあつみたいに 思い詰めちゃいなかったけど
但是 我也有…
でも 俺なりには…
恩
うん
就算是我 也是很忙的
俺だって 俺なりに忙しいんだよ
沒空總是只顧著你
お前のことばっか かまけてる暇 ねえの
仁太
じんたん…
我回來了
ただいま
今天也很累啊
今日も疲れた
哦 這是什麼 有聚會嗎
おっ 何これ パーティーでもするの
是冰棍啊
あっ ガリガリ君
好可愛 我吃了
カワイイ 頂いて いいのかなって
啊 一點不可愛
あっ… かわいくない
什麼啊
何だよ…
我自己有什麼忙的
俺なりって 何が忙しいんだよ
吃飯 上網 睡覺 玩遊戲
飯食って ネットして 寝て ゲームして
然後繼續睡 接著吃
寝て 飯食って
這樣循環著
その繰り返しだろ
但是…
なのに…
隧道
買完東西就坐電車回去
でさ～ 帰りに そのまま 電車 乗って
他大概7點左右下班  然後
仕事 終わるのが ７時らしいからさ その後
啊 鳴子 你能來太好了
あ～ 鳴子 来てくれてよかったー
因為 已經把鳴子算進去了
もう 鳴子 頭数 入れちゃってたからさ
你發短信拒絕的時候還想著怎麼辦來著
メールで 一度 断られたときは どうしようかと思ったよなー
對啊 一定會被亮罵的啦
ホント りょう君に 怒られちゃうもんねー
跟亮又沒關係
りょう 関係ねえし
那 那個 我
あ あのさ わたし
但是 確實 鳴子最近變得不合群了呢
でも ホント 鳴子 近ごろ 人付き合い 悪くなったからさ
我們還說不要跟你做朋友了呢
友達 やめようかって 言ってたんだよね うちら
真是的 春菜 這個玩笑太過分了啦 對吧 鳴子
もう 春菜 冗談 きついよ ねえ 鳴子
當我們談論智慧的時候 不是指
When we talk about intelligence we do not mean
在某些考試中取得高分
the ability to get a good score on a certain kind of test
甚至也不是指在學校裏獲得優異成績的能力
or even the ability to do well in school
這些充其量只是…
these are at best only…
啊 下一班要等到30分鐘以後的麼
あ～ 次は30分後か
你還是跟往常一樣嘛
普段どおりだな お前
就是太像平常一樣了 才讓人不舒服
普段どおり過ぎて 気味悪い
那 你希望我怎麼做
じゃあ どうしてほしいわけ
女裝男什麼的 你要我這麼罵你嗎
女装男 とか ののしってほしい
是啊 說不定那樣我反而更舒服點
そうだな それの方が ありがたいかもな
能不能別用我來平衡你的自尊心
自尊心のバランス取るために 都合よく使わないでもらえる
托你的福 讓我想通了很多事 謝謝了
お前のおかげで 色々 踏みとどまれたよ ありがとな
後來 發短信說我喜歡你什麼的
そんで メールで 好きだとか言ってさ
誒 真充實
え～ マジ リア充
※リア充：real+充實復合而成的網絡用語 現實生活很充實的意思
特意坐電車 然後跑到市裏來
わざわざ 電車 乗って 街まで出てきて
還挎著好大的購物袋
でかいショップの袋
是要換衣服吧  跟你一樣呢
着替えでしょ あなたと同じにね
不靠衣服轉變一下心情  就會崩潰了吧
衣装やらで 何かに変わらなきゃ やり過ごせないんでしょ 色々
耶
イエ～イ
好厲害 太棒了 太棒了 太棒了
うまーい すごい すごい すごい
下一個 到小亮了 插進去 快插進去= =
次 りょうちゃん 入れて 早く入れて
不要發出這種淫蕩的聲音啦 JK
卑猥な声 出すなよ JK
※JK：女子高校生的縮略說法
小亮 什麼都好 快點
りょうちゃん 何でもいいから 早く
我要幹什麼呢
俺じゃ何するかな
開心嗎
楽しんでる？
誒
えっ
小亮
りょうちゃん
冷靜點
落ち着いて
你看起來很勉強的樣子
何か 無理してるように見えるけど
勉強什麼的 怎麼會
無理なんて そんな
喂 我們兩個先溜走吧
ねえ ２人で抜けようか
呃
えっ
不好意思 我和鳴子先走一步啦
悪い 俺と鳴子ちゃん 離脱する
哈
はあ
呃 等等
えっ ちょっと
因為鳴子好像不太舒服 我明天早上也要早起呢
鳴子ちゃん具合悪いみたいだしさ 俺もあした朝早いんだよね
因為要看海賊王
ONE PIECE 見ないとだし
海賊王后天才播好嗎
ONE PIECEは あさってだろ
是那樣的嗎
そうだっけ
太狡猾了啦 你們兩個
ずり～ぞ お前ら
鳴子 之後發生了什麼要全部告訴我們哦
鳴子 後で 色々聞かせろよ
那 我們走啦
さっ 行こうか
啊 好
あ はい
那 那個
って あ あの
嗯
うん
車站 是在這邊嗎
駅って こっち
哈
はあ
一起到車站去 不是那樣的嗎
い… 一緒に 駅まで帰るとか そういうのかと
真是的 溜出來可不只是這樣哦
やだなー 抜けるって そうじゃないでしょ
而且 我真的喝多了
それに 俺 マジで飲み過ぎたし
想稍微躺一下呢 沒騙你
ちょっと休みたいんだよね 嘘なしで
我 我 但是 我真的不舒服
わ… わたし でも 本気で具合悪いし
所以啊 進去躺一會兒不就好了
だから 休んでけばいいじゃん
說什麼
休んでけばって
對了 你不是要看海賊王嗎
そうだ ONE PIECEはいいの
海賊王后天播不是嗎
ONE PIECE あさってじゃん
哈
はあ
你自己不是這麼說的嘛
あんた 自分で言ったんじゃん
什麼嘛 裝模作樣的
何 もったい つけてんの
呃
えっ
反正也不純潔了吧
どうせ 真っ黒なんでしょ
呃 等等
えっ ちょ…
不要 不要 不要 不要碰我
やだ やだ やめてよ 触んな
好了 好了
はいはい
才不是什麼好 好
はいはいじゃ ねえ
放開我 混蛋 放開我
放せよ てめえ 放せ
啊勒 安城
あれ 安城
啊
あぁ
我現在在跟宿海他們玩呢
今 宿海らと遊んでんだよ
你也一起吧
お前も交ざれば
哈 你是誰
はあ 誰だ てめえ
喂 大家 這邊
おーい みんな こっち
切  什麼嘛 這種伎倆
ちぇっ あ～あ 何だよ この茶番
拯救被男人糾纏的女人
男に絡まれる女を助ける
這是我人生遇見最老套的事
俺の人生の中で 最もベタ-な出来事だな
剛剛那算是 救我嗎
助けるって あれが
不是應該先揍他 再拉走我什麼的嗎
殴って 引っ張ってくれる とかじゃないの
雖然我人聰明長得又帥
頭も顔もいいけど
但是很遺憾 力氣不足
残念ながら 腕力には乏しい
什麼嘛
何それ
不過話說回來 你還真是讓人看不過去啊
それにしても かなりイタいな お前
我才不想被你這麼說 你這個女裝男
あんたに言われたくないわよ この女装男
啊 對 對不起
あっ… ご ごめん
果然 被這麼說反而更輕鬆啊
やっぱり そう言ってもらえた方が楽だな
你是處女吧
お前 処女なの
誒
えっ
有 有 有有有 有什麼問題嗎
な な ななな 何か問題が
我們交往看看吧
俺と付き合ってみるか
欸
えっ
哈 欸 這個
は… えっ はっ
等一下 你 你不是喜歡芽芽嗎
ちょ… あ あんた めんまのこと 好きなんでしょ
恩 可是…
まあ そうだけど
我…我
わ… わたし
不行 這樣不可以
無理 そういうの無理だから
因為
だって…
是因為宿海嗎
宿海か
他那樣的到底哪裏好了
あんなのの どこがいいんだ
問我我也…
どこがいいって
你別擅下結論啊 誰說喜歡他了 那種…
決め付けないでよ 誰も 好きとか そんな…
大家的頭兒 聰明 體育也好？
みんなのリーダーで 頭良くて 運動もできて
全部都是陳年舊事了
全部 昔の話だろ
雖…雖然這樣
そ… そりゃ そうだけど
他也有意外的溫柔體貼的時候
意外と優しいとこあったり
最近如果再好好整理頭髮什麼的話
最近だって 髪とか もっと ちゃんとしたら
※Hey!Say!JUMPの山ちゃん：山田涼介
應該會有點像Hey!Say!JUMP的山醬吧
Hey!Say!JUMPの山ちゃんに 少し似てると思うし
原來如此
なるほど
欸
えっ
是不是喜歡 我也不知道
好きとか分かんないよ
只是心裏總放不下宿海
ただ 宿海のことが 気になるだけ
放不下？
気になる？
芽芽死了 伯母也死了
めんま 死んじゃって おばさん 死んじゃって
好像變得跟宿海說不上話了
何か 宿海と話しづらくなって
進了同一個學校 其實真的挺開心的
同じ学校 入れるって ホントは ちょっと うれしかった
但是 宿海無法忘記芽芽
でも 宿海は めんまのこと忘れられないし
而你無法忘記忘不了芽芽的宿海
めんまのこと忘れられない宿海を お前は忘れられない
剛剛
さっきさ…
呃
えっ
雪集 剛剛 你說了宿海的名字了吧
ゆきあつ さっき 宿海の名前 出したよね
說了一起玩來著
一緒に遊んでたって
特快列車通過 請稍等
特急が通過します  しばらくお待ちください
我們被遺棄了
俺たちは 取り残されちまってんだ
欸
えっ
好了
よし っと
Pokupokupoku
ポクポクポク
※ポクポクチン：敲木魚和敲鐘的聲音
Chin～
チ～
好吃
うんめー
為什麼 你在我家吃飯
何で お前が うちで 飯 食ってんだよ
我不是提供山菜了嘛
山菜 提供したじゃねえの
嗯 果然還是天婦羅好吃啊
う～ん やっぱ 天ぷらだなぁ
波波 吃得好香啊
ぽっぽ おいしそうに食べるよね
鼻子上髒了哦
鼻の上 汚れてるぞ
啊 對了 芽芽在這裏嗎
あっ そうだ めんま いる？
對 在這裏喲
はーい いますよー
芽芽也吃嘛 天婦羅
めんまも食えよ 天ぷら
呃
えっ
喂 你真的相信芽芽在這裏嗎
お… お前 本気で信じてるのか めんまのこと
我前幾天不是說了嘛
言ったじゃねえか この間
但是
でも
我又仔細想了一下
俺 またしても 考えたんだけどさ
雖然不大清楚 但是芽芽在這裏
よく分かんねえけど めんまが ここにいるってことは
大概不是好事吧
たぶん いいことじゃないよな
無法成佛什麼的
成仏できねえとかさ
所以才在這裏不是嗎
だから ここに いるんじゃねえのか
成佛
成仏
不 不知道啦 那種 那種事
わ 分かんないよ そんな そんなの
仁太
じんたん？
芽芽
めんま…
芽芽在那裏嗎
めんま そこにいるの
呃 啊 那個
えっ？ あっ その
好
よっしゃ
哈 等…
はっ ちょ…
吶 芽芽  稍微給我點提示吧
なあ めんま ちょっとでもさ ヒント くんね
呃
えっ？
我幫你好好的念過往生咒哦
俺 ポクポクチンすっからさ
是因為有心願吧
願い事 あんだよな
吶 也依賴下我吧
なあ 俺のことも 頼っちゃってくれよ
我 可以讓你成佛哦
俺 お前のこと 成仏させてやりてえんだ
喂 久川
おい… 久川
吶 芽芽
なあ めんま
告訴我 拜託了
教えてよ お願い
這樣的話就不只是仁太
そんでもって じんたんだけじゃなくてさ
也在我的面前出現吧
俺の前にも現れてくれよ
不行嗎 喂
駄目？ おい
那種事…
そんなの…
與你共度的夏天 將來的夢想 大大的希望 我都不會忘記
君と夏の終わり 将来の夢 大きな希望  忘れない
芽芽也想跟大家說話呀
めんまだって みんなと おしゃべりしたいよ
相信10年後的8月 我們還能再相聚
10年後の8月また出会えるのを信じて
但是芽芽也不知道
でも 分かんないんだもん
大家一起好好想想吧
みんなで 一緒に いっぱい考えようぜ
心願什麼的 成佛什麼的
お願いのこととか 成仏とか
共創最美好的回憶
最高の思い出を
那種事 我也不知道啊
そういうの 分かんないよ
吶 好了吧
なあ いいだろ
心願 大家一起想想吧
お願い みんなで考えてさ
我不知道啊
分かんないよぅ
那樣的話 芽芽就可以…
そしたら めんまだって
波波
ぽっぽ
不要說了
やめてやってくんねえか
誒
えっ
相識是在那不經意的瞬間 在回家途中的十字路口
出会いはふっとした瞬間 帰り道の交差点で
拜託你 不要說了
頼むから やめてやってくれ
你對我說「一起回去吧」
声をかけてくれたね「一緒に帰ろう」
啊  煙火在夜空燦爛盛開 有些傷感
あぁ　花火が夜空きれいに咲いて ちょっとセツナク
不知道
分かんねえ
啊  風隨著時光流逝
あぁ　風が時間とともに流れる
我也不知道啊
分かんねえよ
高興過 愉快過 也有過很多次冒險
嬉しくって 楽しくって 冒険もいろいろしたね
在兩人秘密的基地裏
二人の秘密の基地の中
與你共度的夏天 將來的夢想 大大的希望 我都不會忘記
君と夏の終わり 将来の夢 大きな希望 忘れない
相信10年後的8月 我們還能再相聚
10年後の8月また出会えるのを信じて
你直到最後仍在心中吶喊的「謝謝」 我一直都知道哦
君が最後まで心から「ありがとう」叫んでたこと 知ってたよ
強忍著淚水 微笑著道別 如此悲傷
涙をこらえて笑顔でさようならせつないよね
可這就是最美好的回憶
最高の思い出を